# [注解](http://www.akathink.com/2016/08/11/%E5%BD%BB%E5%BA%95%E6%90%9E%E6%87%82Java%E6%B3%A8%E8%A7%A3Annotation/)

> 什么是注解（Annotation）？注解是放在Java源码的类、方法、字段、参数前的
> 一种特殊“注释”.注释会被编译器直接忽略，注解则可以被编译器打包进入class文件，
> 因此，注解是一种用作标注的“元数据”

## 注解的作用

> Java 注解用于为 Java 代码提供元数据
>（1）元数据在开发中的作用就是做数据约束和标准定义，可以将其理解成代码的规范标准（代码的模板）；
>（2）代码的模板（元数据）不直接影响代码的执行，它只是帮助我们来更快捷的开发；
>
> 综上，注解是一种元数据，可以将它理解为注释、解释，它为我们在代码中添加信息提供了一种形式化的方法，它用于帮助我们更快捷的写代码。
> 

* 1、生成文档，通过代码里标识的元数据生成javadoc文档。

* 2、编译检查，通过代码里标识的元数据让编译器在编译期间进行检查验证。

* 3、编译时动态处理，编译时通过代码里标识的元数据动态处理，例如动态生成代码。

* 4、运行时动态处理，运行时通过代码里标识的元数据动态处理，例如使用反射注入实例


## 常用注解

> @Target : @Target可以定义Annotation能够被应用于源码的哪些位置

* 类或接口：ElementType.TYPE；
* 字段：ElementType.FIELD；
* 方法：ElementType.METHOD；
* 构造方法：ElementType.CONSTRUCTOR；
* 方法参数：ElementType.PARAMETER。

> @Retention :  元注解@Retention定义了Annotation的生命周期

* 仅编译期：RetentionPolicy.SOURCE；
* 仅class文件：RetentionPolicy.CLASS；
* 运行期：RetentionPolicy.RUNTIME

> @Repeatable : @Repeatable这个元注解可以定义Annotation是否可重复。这个注解应用不是特别广泛

> @Inherited : @Inherited定义子类是否可继承父类定义的Annotation。@Inherited仅针对@Target(ElementType.TYPE)类型的annotation有效，并且仅针对class的继承，对interface的继承无效
```java
@Inherited
@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```

在使用的时候，如果一个类用到了@Report：
```java
@Report(type=1)
public class Person {}
```

则它的子类默认也定义了该注解：
```java
public class Student extends Person {}
```

## 注解分类

> 第一种由编译器使用的注解，仅仅在编译阶段，由编辑器进行语法检测等功能。
> 不会被编译进入.class文件
>> @Override：让编译器检查该方法是否正确地实现了覆写；
>> @SuppressWarnings：告诉编译器忽略此处代码产生的警告。
> 
> 第二种由工具处理.class文件时使用的注解。比如有些工具会在加载.class的时候
> 对class进行动态解释，实现一些特殊的功能。这类注解会被编译进入.class文件，
> 加载结束后并不存在于内存中。这类注解只被一些底层工具使用，通常不需要我们自己写
> 
> 第三种是程序运行期间能够读取的注解，他们在加载后会一直存在于JVM中，这也是最常用的注解。
> 

## 示例
```java
package com.company;
import com.company.definedAnnotation.AuthorAnnotation;

public class Main {

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        // 获取Person定义的@Report注解:
        AuthorAnnotation report = Person.class.getAnnotation(AuthorAnnotation.class);
        String name = report.name();
        int age = report.age();
        System.out.println(name);
        System.out.println(age);
    }
}


@AuthorAnnotation(name="ifredom",age=25)
class Person {
}
```

```java
package com.company.definedAnnotation;

import java.lang.annotation.*;


/**
 * 自定义注解：作者信息注解
 *
 * 必须设置@Target和@Retention
 * @Retention一般设置为RUNTIME
 * 自定义的注解通常要求在运行期读取。一般情况下，不必写@Inherited和@Repeatable
 */

@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
public @interface AuthorAnnotation {
    // 名字
    String name();
    // 年龄
    int age() default 19;
    // 性别
    String gender() default "男";
}

```